Unidade 1: Fundamentos para Algoritmos Avançados
Esta unidade estabelece as bases necessárias para a disciplina, revisando conceitos fundamentais e introduzindo os paradigmas gerais de projeto de algoritmos.

Aula 1:
Tema: Conceitos avançados de algoritmos
Conteúdo: Representação de variáveis, tipos e estruturas de dados. Recursividade e tentativa e erro.

Aula 2: (Antes aula 3)
Tema: Paradigmas de Projeto de Algoritmos – Visão Geral
Conteúdo: Apresentação dos principais paradigmas, definição e importância na resolução de problemas complexos.

Aula 3: (Antes aula 4)
Tema: Divisão e Conquista
Conteúdo: Conceitos, exemplos clássicos (como ordenação por merge sort), e análise de aplicação deste paradigma.

Aula 4: (Antes aula 2)
Tema: Métodos de resolução de recorrências
Conteúdo: Técnicas para resolver equações de recorrência, incluindo método da substituição, árvore de recursão e o Teorema Mestre.

Unidade 2: Paradigmas Avançados
Foco nos métodos e estratégias mais sofisticadas para a elaboração de algoritmos, explorando técnicas que ampliam a capacidade de resolver problemas otimizados.

Aula 5: (Antes aula 6)
Tema: Algoritmos Gulosos
Conteúdo: Estratégias gulosas, critérios de escolha, análise de casos onde a abordagem é ótima e exemplos práticos.

Aula 6: (Antes aula 5)
Tema: Programação Dinâmica
Conteúdo: Princípios da programação dinâmica, identificação de subproblemas sobrepostos e estratégias de memoização e tabulação.

Aula 7:
Tema: Técnicas de Backtracking e Branch & Bound
Conteúdo: Conceitos de busca exaustiva, poda de ramos, e aplicação em problemas de otimização e combinação.

Unidade 3: Estruturas de Dados Avançadas e Algoritmos em Grafos
Aborda estruturas de dados que suportam algoritmos avançados e detalha os principais algoritmos aplicados em grafos e redes.

Aula 8:
Tema: Estruturas de Dados Avançadas
Conteúdo: Estudo de árvores balanceadas, heaps, árvores B e estruturas especializadas para a otimização de algoritmos.

Aula 9:
Tema: Representação de Grafos e Técnicas de Busca
Conteúdo: Formas de representação de grafos, e revisão das técnicas de busca em grafos – BFS e DFS –, enfatizando aplicações práticas.

Aula 10:
Tema: Algoritmos em Grafos
Conteúdo: Algoritmos de caminhos mínimos (Dijkstra, Bellman-Ford, Floyd-Warshall), além de conceitos e aplicações de fluxo máximo e árvores geradoras mínimas.